Мне всегда казалось что верным подходом является задание размеров шрифтов в px (ну или в rem если хотим позволить пользователю менять базовый размер), так как именно эта единица отражает угловой размер элемента в поле зрения пользователя. Т.е. в идеале шрифт будет одинаково смотреться как на большом экране так и на маленьком, как далеко от глаз пользователя, так и близко, как при большой так и при низкой плотности физических пикселей.
Однако чтобы это работало, устройства должны корректно проставлять свойство devicePixelRatio с учетом плотности физических пикселей и среднего расстояния до глаз при пользовании устройством. Но к сожалению мало кто из производителей устройств заботится об этом.
